|                                              |
| :------------------------------------------: |
| **Гайд по 1-2 семестру, ФИИТ(2022-2023гг.)** |

# **Вступление** 

## Предисловие
Идея гайда - предоставить "горячие" воспоминания о первом курсе. Не полностью заменяет общение в личку и через групповодов, но должен дополнить понимаюние особенностей курса. Вся информация написана про 2022-2023 год обучения и преподаватели могут поменять свои решения, возможно даже по поведению группы.

### Подказка:
Автоматы получать везде где только можно. Во-первых, это даёт время на подготовку к другим экзаменам. Во-вторых, на экзамене может попасться непонятно что.

# **Оба семестра**

## Дискретная математика
aka: дисмат, дискра \
Семинарист/Лектор: _Вороненко Андрей Анатольевич_ \
Сдача: экзамен \
Кратко: Весёлый препод. Можно ходить минимум на пары, главное писать КР и колки. Можно прямо на паре смотреть семинары Данилова.

Вороненко, он же, гений, со своими приколами(в хорошую сторону). Если он будет и лектором и семинаристом, то по дисмату знать вы почти ничего не будете, зато наберёте огромное количество цитат(реально много) и рассказов из жизни. Присутсвие на парах ему вообще не нужно, главное не довести(если придёт только 9 человек). Будет проводить КР и колки, за которые начисляет баллы. Работы не сложные и он может просто выйти из аудитории. В первом семестре рекомендуется смотреть семинары Данилова Бориса Радиславовича [**_ссылка_**](https://www.youtube.com/watch?v%253DH7Bsl581Pnw%2526list%253DPLhe7c-LCgl4LxpVJBv7jlW6WaEC9ITQwR), объясняет хорошо и подробно. Ещё можно лекции Алексеева Валерия Борисовича [**_ссылка_**](https://teach-in.ru/course/discrete-math-alekseev). Во втором семестре уже по учебнику только справляться.

## Линейная алгебра и аналитическая геометрия(семинары)
aka: линал \
Семинарист: _Бобылёва Ольга Николаевна_ \
Сдача: зачёт \
Кратко: Ходить на пары, решать задачи у доски или просто общаться с ней с места ⇾ стать любимчиком.

Очень интересная преподавательница, будет постоянно опаздывать, назначит дополнительно ещё консультацию, чтобы всё успевать. Надо выходить к доске и решать задачки, даже если ничего не знаешь - она решит за тебя почти. Обязательно ходить на все пары и работать на них(показываться перед ней), тогда станешь так называемым "любимчиком". Если ты любимчик, то зачёт будет сразу автоматом, а экзамен вытянет с любого дна, так ещё и отлично поставит. Может иногда дать КР, но даже проверять их не будет, главное вести себя с ней хорошо. Ещё может просить помочь с чем-либо(решить матан, сделать файлик с задачами), обещает за это зачёт автоматом - можно помочь и получить автомат, а также улучшить с ней отношения.

## Линейная алгебра и аналитическая геометрия(лекции)
Лектор: _Мокроусов Илья Сергеевич_ \
Сдача: экзамен \
Кратко: Лекции хорошие, по ним и сдавать экзамен. 

Проводит обычные лекции, тут и сказать нечего. В самом начале может сказать, что будут внезапные переклички посещаемоести, но у нас не провёл ни одну. По тому что успеет рассказать и составит билеты на экзамен. Будет проводить коллок в середине семестра, если написать на неуд, то придётся досдавать теорию на зачёте(семинаристу). Экзамен принимает хорошо, но очень любит теормин(даст 7 доп вопросов простых), может устроить блиц или дать задачку, но после каждого доп вопроса отойдёт.

## Математический анализ(семинары)
aka: матан \
Семинарист: _Нефёдов Владимир Вадимович_ \
Сдача: зачёт \
Кратко: Ходить не обязательно, но можно. Зачёт - просто.

Уже "уставший от жизни" человек, будет решать задачки устно, иногда сам писать у доски, иногда заставлять студентов. Абсолютно плевать на посещаемость, даже есть придёт 7 человек на сдвоенную пару. Либо ходить и пытаться понять его, либо сразу начать смотреть записи других преподавателей. Зачёт 2 года проводил удалённо: отправит вариант, за пару часов надо решить и отправить обратно(но не проверял). В день зачёта просто разобрал задачки и проставил всем зачёт. Задачки из зачёта не меняет, можно найти вариант и даже решение у старших курсов.

## Математический анализ(лекции)
Лектор: _Фоменко Татьяна Николаевна_ \
Сдача: экзамен \
Кратко: Лекции - обычные, экзамен - надо хорошо готовиться.

Лекции супер обычные, иногда может опросить на посещаемость, но это ни на что не влияет. В середине семестра будет проводить коллоквиум, который не влияет вообще ни на что, можно пропустить даже или завалить. На экзамене любит теорию. Вопрос с доказательством обязательно надо расписать полностью, будет расспрашивать. Лекции идут по её методичке(есть в папке курса), также есть предзаписанные лекции [**_ссылка_**](https://teach-in.ru/lecturer/fomenko-t-n) по которым можно готовиться.


# **1 семестр**

## Алгоритмы и алгоритмические языки(лекции)
aka: алгосы, прак \
Лектор: _Абрамов Владимир Геннадьевич_ \
Сдача: экзамен \
Кратко: Лекции - интересно, но не всё. Колки - важны.

Преподаватель достаточно энергичный, но в то же время не слишком строгий. Лекции ведутся в формате "проектор + доска". В начале будет интересно, потому что необычный материал. Дальше пойдёт Pascal по старому стандрату `ISO 7185:1990`, что сильно ограничивает и отбивает интерес, особенно если вы уже знакомы с другими языками или проходили Pascal в школе. Старайтесь побольше ему отвечать, он это любит. Устроит два коллоквиума и по ним готов поставить автоматы. Их рекомендуется писать хорошо, чтобы получить автомат. Потому что на экзамене может дать что-нибудь весёлое(например задачу, которую не разбирали на лекциях). К заданиям коллоквиумов и экзамена можно подготовиться с методичек, супер похожие задачи. Лекции есть в электронном виде в репозитории [**_wlix13_**](https://github.com/**_Wlix13_**/msu-fiit)


## Алгоритмы и алгоритмические языки(практика)
Семинарист: _Кузьменкова Евгения Анатольевна_ \
Сдача: зачёт с оценкой(за работу в семестре) \
Кратко: Семинарист - хороший, надо ходить и писать КР.

На праке чувствуешь себе как с преподавателем в школе, очень доходчиво и понятно объясняет, отмечает на каждой паре. На семинарах решаются задачи по Pascal, на листочках. Проведёт несколько КР на листочках по темам. К КР лучше готовиться и писать хорошо, потому что по ощущениям, оценка за семестр идёт больше по ним. Ещё будут контесты, где нужно решить задачи и загрузить в систему, потом сдаёте решение задачи преподавателям в машзале, также будет пара КР тоже в машзале(есть лайфхак по списыванию там). Если какие-то КР пропущены, то потом писать их на зачёте, что-то даже можно переписать было. Все контесты есть в репозитории [**_wlix13_**](https://github.com/**_Wlix13_**/msu-fiit) в папке `Pascal`

## История
Семинарист/Лектор: _Чубыкин Игорь Валерьевич_ \
Сдача: экзамен \
Кратко: Можно вообще не ходить

Поставит всем отл за экзамен автоматом просто так. В начале ещё может сказать, что нужно написать КР и сделать доклад, но потом начнёт опаздывать или ходить от темы к теме и ничего не успеет. При рассказе доклада всё, даже твой монолог, превращется в монолог Чубыкина. КР как бы пишется, но он даже не проверяет. Не отмечает ни на лекциях, ни на парах. 

## БЖД
Лектор: _меняется_ \
Сдача: зачёт \
Кратко: Надо ходить. Преподаватели считают, что этот предмет главный в первом семестре.

# **2 семестр**

## Основы программирования
aka: ОП, Си \
Семинарист/Лектор: _Корухова Юлия Станиславовна_ \
Сдача: экзамен \
Кратко: На лекции можно не ходить, если знаешь хорошо. Семинары - обязательно ходить и делать все задания.

На лекциях будет рассказывать про язык C и основы терминала Linux. Если знаешь, то без проблем можно не ходить. На семинарах делать задачи и сдавать их сразу или в течение дня прикреплять в moodle. Проведёт 2 коллоквиума на машинах, по результам работы в семестре и коллоквиумов поставить автоматы по экзамену. Получить хор очень легко, главное ходить на семинары и делать задачи. Задачи есть в репозитории [**_wlix13_**](https://github.com/**_Wlix13_**/msu-fiit) в папке `C_lang`

## Архитектура ЭВМ и язык ассемблера
aka: Ассемблер, прак \
Семинарист/Лектор: _Кузьменкова Евгения Анатольевна_ \
Сдача: экзамен + зачёт с оценкой \
Кратко: Надо ходить на семинары и делать задания.

На лекциях будет рассказывать про архитектуру ЭВМ, ассемблер и т.д. На семинарах будут задачи на ассемблере, которые надо будет решить и сдать. Проведёт 2 коллоквиума на листочках, по результам коллоквиумов поставить автоматы по экзамену. Лекции будет дублировать в канал. Зачёт получать как на праке первого семестра, надо сдать все контесты, лабораторные и сдать КР. Будет две лабораторные: в самом начале на сортировки на Pascal и в конце на ассемблер + C. Электронные версии лекций, задачи контеста и лабораторные есть в репозитории [**_wlix13_**](https://github.com/**_Wlix13_**/msu-fiit) в папке `Assembly`

## Русский язык и культура речи
aka: рякр \
Сдача: экзамен \
Кратко: Надо ходить на лекции и семинары. 

Тут похожа ситуация на БЖД: кафедра русского считает себя главной на факультете. Есть несколько адекватных преподавателей, которым легко сдать экзамен на отл, но лучше готовиться к худшему. Просили написать сказку, через ChatGPT можно(я бы сказал нужно), главное аккуратно. 

## Автоматизация бухгалтерской деятельности
aka: АБД \
Лектор: _Соловьёв Сергей Юрьевич_ \
Сдача: зачёт \

Рассказывает непонятно что особо, чисто базу по бухгалтерскому учёту, которой либо мало, либо не пригодится. На пары либо ходить и вести себя хорошо, чтобы запомнил с положительной стороны, либо редко ходить. Потому что на зачёте отправил людей(запомнил за какие-то грехи на парах) на вторую попытку буквально ни за что. В итоге поставил зачёт всем просто так, но всё же неприятно оказалось.