# Assembly

Эта папка содержит материалы лекций и курсовых работ, связанных с языком программирования Assembly(nasm).

## Contents

- [Lecture.md](./Lecture.md): Конспект лекций и важная информация по программированию на языке NASM.
- Tasks: Папки с задачами с семинаров по Assembly.
  - Contest_N: Папки с задачами из контестов.
  - Laboratory1: Папка с задачами из лабораторной работе по многомодульной программе.

### Лекции:

- Файл [Lecture.md](./Lecture.md) содержит лекции с курса _Языки Ассемблера и архитектура ЭВМ_.

## Docker:

Если вы используете компьютер с операционной системой MacOS, то придётся использовать Docker. MacOS запрещает собирать 32-битные программы, поэтому придётся использовать контейнер с Linux. Для этого вам нужно установить Docker Desktop и выполнить следующую инструкцию:

1. Установить Docker Desktop.
2. Скачать файлы `Dockerfile`, `io32.inc` и `build_asm.sh` из этой папки.
3. Перейти в папку с файлами и выполнить команду `docker build -t asm_builder:latest .`
4. Для запуска контейнера выполнить команду `docker run -d --restart unless-stopped -it --name asm_builder -v {PWD}:/data asm_builder:latest`, где `{PWD}` - путь к папке в которой будут находиться ваши `.asm` файлы с кодом.
5. Выполнить команду `docker exec -it asm_builder bash` для входа в контейнер. Или использовать расширение [Docker](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=ms-azuretools.vscode-docker) для VSCode.
6. Для сборки программы выполнить команду `build {file_name}`, где `{file_name}` - имя файла с кодом. **Например**, `build array_sum.asm`.

Дополнение: контейнер будет запущен в фоновом режиме, можно выходить из приложения Docker Desktop. При новом запуске приложения контейнер будет запущен автоматически.



## Contributing

Это хранилище предназначено для личного пользования во время моего обучения на ВМК МГУ. Поэтому в настоящее время внешнее дополнение не ожидается. Однако, если у вас есть какие-либо предложения или улучшения - свяжитесь со мной.

## License

The materials in this folder are licensed under the [MIT License](https://opensource.org/licenses/MIT).